# Безопасность


## Аутентификация и авторизация

В системе существуют следующие роли: 
- кандидат
- сотрудник
- HR
- рекрутер
- администратор

Роли кандидата и сотрудника на данный момент не имеют доступа в систему и не являются объектом рассмотрения.

Остальные пользователи могут ввести логин (email) и пароль (созданный ими) и, при успехе, аутентифицироваться.

Система, на основании данных о пользователе, формирует токен (по спецификации PASETO), включающий в себя обязательные поля: время истечения жизни и payload (с необходимой в дальнейшем информацией о пользователе).


### Формат прав доступа

Для организации ролей используется подход RBAC.

Для управления политиками доступа - библиотека casbin.

| sub (субъект) | obj (объект)         | act (действие)                                                   |
|---------------|----------------------|------------------------------------------------------------------|
| candidate     | candidate            | create own (может создавать только себя - загрузить свою анкету) |
| employee      | employee             | read own (может просматривать только свои данные)                |
| recruiter     | candidate            | create, read, update, delete                                     |
| hr            | employee             | create, read, update, delete                                     |
| admin         | recruiter, HR, admin | create, update, delete settings   <br/>read, update own settings |

Где:
* `create, read, update, delete` - создание, чтение/просмотр, обновление/модификация, удаление
* `own` - субъект может совершать указанные действия только над собой
* `settings` - настройки

### Передача токена 
Токен подписывается приватным ключом и разделяется на две части: header.payload и signature. При успешной аутентификации сервер передает клиенту 
* часть header.payload в SameSite Secure Cookie (доступно только по https и доступно из JS кода) с именем "ecabinet:token",
* часть signature в SameSite Secure HttpOnly Cookie (доступно только по https и не доступно из JS кода) c именем "ecabinet:token:sign".

Этот приём позволит избежать распространенных уязвимостей типа Cross Site Scripting (XSS), Cross Site Request Forgery (CSRF).


### Frontend
* В случае получения от сервера кода ответа 401 требуется отправить запрос по пути /api/v1/login (см. API) и убедиться в возврате кода ответа 200.
* При использовании аутентификации при помощи cookie (вышеописанным) дополнительных действий по подтверждению следующих запросов со стороны frontend не требуется.
* Запрос пользователя на logout реализуется простым удалением cookie "ecabinet:token".
* При необходимости, получая данные из "ecabinet:token", можно узнать права пользователя на совершение тех или иных действий (см. формат прав доступа) и, например, скрывать/деактивировать отдельные визуальные блоки.
